本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听 ikiko·Cc／翻译 虚·aeyou／日校 T.A.O／翻校 阿里斯／后期 宋宋·河蟹
す…すごいです　まさに自然の驚異です
好…好棒 简直是鬼斧神工
大自然だ
是大自然啊
この雰囲気　実家に帰ってきたみたい
这环境 就好像回到了家里一样
実家ってこんな山奥だったの
你老家在这种荒山野林里？
実家　素敵なところにあるんですね
看来你老家那地方不错嘛
うん　チノちゃん　いつか連れていってあげる
嗯 智乃 什么时候我带你去我家玩吧
お母さんもお姉ちゃんも大喜びだよ
我妈妈和姐姐一定会很高兴的
ありがとうございます
谢谢
おーい　行くぞー
喂 要走啦
うん
嗯
行こう　チノちゃん
走吧 智乃
はい
好
ポイッて　今日を投げ出さない
别把今天咻地甩脑后
約束しましょう
答应我
わくわくてくてく　どこへ行くの
期待不已 加速脚步 你要去哪里
何とかなるさと上向いて
喃喃自语总有办法 乐观至上
できるよ　きっとね　君となら
有你相伴必能成功
できる　できない　できる　やっちゃおう
行与不行 纠结无果 大胆去做
自分の力小さい　ノーノー
小小身板力量微小 nono
自立もですよ　諦めなければ
只要坚持不懈 自食其力又何难
努力はそんなに実らない
努力过后未必硕果累累
でもちょっぴりいいことありそう
收获虽小 润物无声
あるよ
润物无声
世界平和だ　ご近所訪問
和谐生活 拜访近邻
友達規模がじりじり広くなる
朋友伙伴越来越多
毎日挨拶大事です
每日问候必不可少
またわいわい元気になれそう
如同咒语 让人充满活力
なるね
充满活力
何人たりと　私の前で　ケンカしちゃやだやだ
吵架不好 禁止禁止
仲良く　ほらこっち来て
友好相处 快来快来
楽しく　ほらこっち来て
开开心心 快来快来
趣味は違うけれど
大家兴趣各不相同
違う？
不同？
気が合いそう
但能成为亲密无间的小伙伴
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
お願いです
拜托拜托
今日をポイッてしないでよ
别把今天咻地甩脑后
ダメです
不行不行
明日へと　焦らないでね
明天尚早 不必匆忙
ゆっくり遊ぼう
我们一起尽情玩耍
よろしくね
请多关照
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
ダメです
不行不行
夢見る心は　１歩２歩３歩４歩
怀揣梦想 1步2步3步4步
ご苦労様
大家辛苦了
もっと　もっと
继续 加油
一緒にね　てくてく進むの
手牵手 一步一步向前走
素敵なコテージねぇ
好漂亮的山间别墅啊
親父が好きに使っていいって
老爹说随我们怎么用都可以
映画みたい
像是电影里的房子
お人形さんの家のよう
就像是玩偶之家
早く探検しに行こうぜ
我们快去探险吧
たくさん遊びたいし　バーベキューも楽しみだね
这次要玩个痛快 我也很期待户外烧烤
食料とかは　親父が用意したって言ってたから
老爹说 食材都帮我们准备好了
た　大変だ　いきなりとんだハプニングだ
糟 糟了 这下可大事不妙了
どうしたの
怎么了
クーラーボックスが空だ
冷藏箱是空的
携帯は圏外だし　近くの街までは２０キロはあるし
手机又没信号 离这里最近的城市也有20公里远
だ…だ…大丈夫だ
不…不用担心
食料は我々で調達しよう
食物就由我们自己来筹集吧
急にサバイバルに
突然成了生存游戏
心配いらないよ
大家别担心
実家で大自然に鍛えられた私と
在老家的大自然中长大的我
しょっ　食料のやりくりに
与…与长期精打细算的我
鍛えられた私たちがいればね
只要有我们两个在
なんとかなるよ
肯定会有办法的
チノ　釣りしよう　釣り
智乃 我们去钓鱼吧 钓鱼
あ　はい
好 好的
私は山菜採りに行ってみたいなー
我想去采些野菜
じゃあ　お供させてもらおうかしら
那么 就让我陪你一起去吧
カゴか何か探しましょう
我们找个篮子之类的东西吧
はーい
好
よーし　大物釣るよ
好咧 要钓上大家伙哦
私にも釣竿ちょうだい
也给我一根钓竿啊
たくましい小隊を持ってて　嬉しいよ
能有这样一队顽强的队员 我好开心
いつ小隊になったの
我们什么时候入队的啊
リゼちゃーん
理世
チェーンソー見つけたんだけど　持って行った方がいいかしら
我找到了这把电锯 是不是带上它比较好呢
何を刈るつもりだ
你想锯些什么啊
あまり遠くまで行くなよー
别走得太远了啊
心配かけないようにしなきゃ
我们可不能让她们担心
ねー
是啊
昔よくやんちゃして　お姉ちゃんに心配かけて怒られたなー
我以前总是很顽皮 老让姐姐担心生气
そうなんですか
是吗
三輪車で山越えしようとしたりして
我试着踩着三轮车翻山越岭
あの頃は若かった
那时候真是年轻啊
今と変わらない気がします
总觉得她和那时根本没区别
今日はモカさんの代わりに私が怒りますね
今天我会代替萌香姐来训斥你哦
怒られる前提なの
为什么我一定会被训斥啊
チノちゃん　待ってー
智乃 等等我
よーし　この中で釣りの経験者は
好 有谁钓过鱼的
お前ら任せろって言ったじゃないか
不是说交给你们了吗
なんとかなるって
总会有办法的
魚をさばくくらいなら…
要是剖鱼我还有点心得…
なんだ　素人集団かよ
什么啊 原来是菜鸟组合
先が思いやられます
真让人担心呢
お前らも初めてだろ
你们也是第一次好吧
どっちがいっぱい釣れるか勝負だよ
让我们比比谁能钓到最多鱼吧
なんでよ
为什么啊
あっ　かかった
咦 上钩了
こっちも
我这也是
同時
同时出水
おっきいなー
好大的鱼
チノ　負けてらんないよ
智乃 我们可不能输哦
はい
嗯
一緒に釣れるなんて私たち息が合いすぎだよ
居然能一起钓到 我们真是太般配了
偶然よ
这只是偶然而已
あっ　また…
咦 又来了
同時
同时出水
さっきから仲がいいのか悪いのか
她们两个关系是不是好过头了
っと
哎哟
かかった
上钩了
リゼ　どうしよう　ヤバい
理世 该怎么办 糟糕了
落ち着け
冷静点
慌てずに　そう　ゆっくり引き上げて
别急 像这样 慢慢地提上来
やった　人生で初めて釣った魚だよ
好棒 这辈子钓到的第一条鱼
こいつと一緒に写真撮って
帮我和它拍一张合影
分かった　分かった
知道了知道了
大満足
好满足
もう釣りはいいや
钓鱼已经玩够了
おい
喂
マヤちゃん　リゼ先輩に怒られるから
麻耶 理世学姐会生气的
撮ってあげたんだから　次は私も撮れよ
我都帮你拍了 现在轮到你帮我拍了啦
そこなんですか
居然是因为这个吗
私だけ釣れない
只有我钓不到鱼
いい案があるよ
我有个好办法
ココアさん
心爱
こうするの
像这样
私のパワーを分けてあげる
让我分给你一些力量
えー　意味ないと思いますが…
嗯…我觉得这应该没什么用
チノちゃん　モフモフ
智乃 软绵绵的
それどころでは…
不是这种时候啦
せーのっ
准备
釣れた
钓到了
楽しい？　楽しい？
开心吗 开心吗
納得いきませんね
总觉得有点不爽
きのこ　発見
发现蘑菇
このねりあんに似た傘　きっと味もあんこのような上品な甘さよ
看这像是红豆沙一样的菌盖 味道一定也像红豆沙一样甜美可口
な　なるほど
原 原来如此
こっちは一見腐ったような外見
这些蘑菇看上去是烂掉了
でも腐りかけが一番美味しいっていうわよね
不过俗话说的好 半烂半熟的才是最美味的
そ　そうなんだ
是 是这样啊
千夜さんと一緒でよかったー
能和千叶姐在一起真是太好了
あれ　明らかにやばいやつよね
这些蘑菇 怎么看都很危险吧
でもきっと次こそはメグちゃんも突っ込んでくれるはず
不过下次小惠一定会吐槽我的
私たち釣り場を変えるけど　チノちゃんはどうする
我们准备换个地方钓 智乃你呢
ここで粘ります
我再在这坚持一会
じゃあ　あとでね
那么 一会见了
上流の方が釣れるかしら
上流会比较容易钓到吧
せめて日陰に移動した方がよかったかな
好歹到树荫底下去钓比价好吧
コ　ココアさんの帽子が…
心 心爱的帽子被…
待って　待って　待って
等下 等下 别跑
やりました
太好了
き　岸に…
得…赶快上岸
よいしょ
嘿咻
な…中州
水…水中沚
ど…どうやって戻ろう
该 该怎么回去呢
私　泳げないのに無我夢中で…
我…明明不会游泳还没头没脑地追到这里…
チノ　あんなところに
智乃居然在那种地方
ヤッホー　チノ
嗨 智乃
チノが中州まで行くなんて　珍しくアクティブだな
智乃居然会主动跑到那种地方 难得这么积极
そうだね
是啊
自然には人を大胆にさせる力があるんだな
自然有着让人变得胆大的神奇力量
私も来いって
是让我也去吗
しょうがないなー
真没办法
チノ　大丈夫？
智乃 你还好吗
はい
还好
まさか戻れなくて困っていたとは
没想到你是因为回不来而着急
ありがとうございました　リゼさん
谢谢你 理世
釣り対決は私の勝ちだね
钓鱼比赛是我赢了
だから勝負とかしてないし
我说了我没打算和你比啊
服のまま泳ぐなんてはしゃぎすぎです
居然穿着衣服游泳 你也太乱来了
かっ　完全には否定できない
没 没法完全反驳
川に入った？
你进到河里去了？
どうして泳げないのにそんなこと…
为什么不会游泳还这么做
ココアさんの帽子が流されてしまって…
心爱你的帽子掉进了河里…
でもやりました
但是我抓到鱼了
どうです
怎么样
ほら　さっきのよりもおっきいんですよ
看 比刚才那条还大哦
それにこんなに元気です
而且还这么活蹦乱跳的
痛っ
好痛
帽子よりも魚よりも　チノちゃん大事
鱼和帽子哪里比得上智乃你重要
は…はい
哦…哦
無茶なことしちゃダメ
不能再这么乱来了
私がモカさんの代わりにって言ってたのに
我还说要代替萌香姐的
逆にココアさんに心配かけちゃって
结果却让心爱替我担心
でも一番ダメなのはチノちゃんから一瞬でも目を離してしまった私です
但是最不像话的是没有注意到智乃的我
あの
我说
私赤ちゃんじゃないですから
我也不是小婴儿啦
チノちゃんから目を離すなんて
以后一定要时刻紧盯着智乃
そこまでじゃないですから
也没必要做到这份上啦
チノちゃんから目を離すなんて　チノちゃん…
以后一定要时刻紧盯着智乃 以后…
マヤ
麻耶
私が
由我来
マヤちゃん　大丈夫？
麻耶 你没事吧
水着　下に着てたから泳いでたの
我里面穿着泳衣 刚我在游泳呢
何だとー
什么
一人だけちゃっかりした裏切り者め
一个人偷着乐的叛徒
シャロも怒ってやれ
纱路你也说说她啊
わっ　私も下に水着着てるんです　何かあったらと
我 我也穿着泳装 以防万一
お前もか
连你也穿着吗
シャロも食らえ
纱路也吃我一桶水
あそこ
看那里
私からもお仕置きだよー
我也来教训你一下
巻き添い
伤及无辜
やり返された
我们被反击了
もう　マヤちゃんったら
麻耶 你真是的
ってチノちゃん？
咦 是智乃
つい勢いでお返しを
我无意识地条件反射就反击了
やんちゃチノちゃん　どんと来い
淘气的智乃 放马过来吧
遠慮しなくていいのよ
你不用对我客气哦
もっとやれ
继续反击吧
やれ
反击
引いてるぞ
你们吓到她了哦
私たちも
我们也去玩吧
突撃
突袭
混ぜて
让我们也加入吧
おかえり
欢迎回来
どうだ　キノコ採れたか
怎么样 摘到蘑菇了吗
大漁よ
大丰收哦
それ毒キノコ
那是毒蘑菇
正しい突っ込み　ありがとう
谢谢你正确地吐槽我
全然ありがたくないわよ
有什么好谢的啊
ねえ　ここでスピンしたら竜巻起こせるのかな
话说 你在这里转圈的话会转出龙卷风吗
失敗したら水かけ総攻撃ね
你失败了的话就会变成水仗的总攻击对象哦
だ…大自然よ　私に力を
大…大自然啊 赐予我力量吧
ナチュラル・リバー・モメント
Natural River Moment
焼き魚おいしかったね
烤鱼好好吃啊
私のおにぎりはどうだった
我带的饭团好吃吗
持ってきたって言うの遅すぎ
明明带了饭团你却迟迟不讲
でもおいしかったよ
不过很好吃哦
倉庫に保存食があったし
仓库里还有储备粮
夕食もどうにかなりそうだな
也不用担心晚饭了
食後に横になるなんて　だらしないかしら
吃完饭就躺平 我们会不会太懒散了
誰も見てないし
反正谁也没盯着我们
たまにはいいだろう
偶尔这样也无所谓吧
だらしないみんなの姿　いただき
大家懒散的样子 我收下了
さらば
再会吧
こーら
喂
消せ
给我把照片删掉
ハプニングいっぱいだね
发生了好多意外呢
食料がなかったり　水遊びになったり
又是没食材 又是打水仗
ココアさんに怒られたり
还惹心爱生气了
何か悪いことしたの？
你做了什么坏事吗
チノ　泳げないのに川に入っちゃってさ
智乃她明明不会游泳还下河去了
怒られたって　いつもみたいに「もう　プンプン」って感じじゃなくて？
她生气 不是像平常一样「哼哼」的那种感觉吗
そんな感じじゃなかったです
不是那样的
でも
不过
あったかい感じでした
是种很温暖的感觉
第    只
星尘★
水舞
これでも食らえ
吃我一枪
シャロ
纱路
はい
好
容赦しないわよ
我不会放过你们的
ここは私が
这里我来挡着
チノちゃんを頼んだよ
智乃就拜托你们了
は…はい
好…好的
ココア
心爱
ココアちゃん
ってことになってるんだ
事情经过就是这样
千夜さんたちがゾンビ軍団に応戦してるけど
千夜她们虽然还在抵抗丧尸军团
時間の問題だよ
但她们也撑不了多久了
ぞ…ゾンビ
丧…丧尸
早く逃げないと
我们得赶快逃走
身動きが取れない
我动弹不了了
あれ　寝袋？
咦 睡袋
私　確か木陰で横になってたはずじゃ…
我记得自己是躺在树荫下…
メグさん
小惠
まさか　さっきゾンビにやられた傷から感染？
难道说 她被刚才的丧尸咬到后伤口感染了？
く…喰っちまうぞ
我…我要吃掉你
チノちゃんが起きたわ
智乃睡醒了
ぐっすり寝てたから　寝袋に移動させておいたぞ
我们看你睡得很熟 就把你放睡袋里了
あの
那个
どうしたの
怎么了
ゾンビが
丧尸
ゾンビって？
什么丧尸
みんな　ゾンビに…
大家被丧尸…
何言ってるの　チノちゃん
你在说什么呀 智乃
私たちがゾンビになるわけないよ
我们怎么会变成丧尸呢
ドッキリやりずきた？
恶作剧玩过头了吗
チノちゃん
智乃
ケチャップ　ケチャップだから
番茄酱 这是番茄酱啊
前もやったでしょう　ケチャップ
之前我们也玩过的吧 番茄酱
ごめん　チノちゃん
对不起 智乃
焼きマシュマロで許して
给你烤了棉花糖 原谅我吧
いただきます
那我不客气了
さささ
请请请
どうしてコテージを使わないんですか
为什么不住进小别墅
それが　電気がつかない上にベッドが足りなくて
因为里面灯不亮 床也不够
テントと寝袋があったから　もうこっちでいいやって
正好有帐篷和睡袋 所以干脆就睡外面了
みんな　ごめんな
大家 抱歉
食料がなかったり電気がつかなかったり　ハプニングだらけで
又是没食材 又是灯不亮的 发生了一堆意外
誰の仕業か心当たりはあるけど
虽然我大概知道是谁搞的鬼
もっとのんびりした休日を想像してただろう
大家本以为能过个更悠闲点的假日吧
もっとハードなの想像してたから大丈夫
我们都以为会比这更艰难 所以没关系
鰐を捕獲したぞ
我抓到鳄鱼了
そうなのか
是这样吗
そろそろ寝ましょうか
差不多该睡觉了吧
私　さっき起きたばっかり
我刚刚才醒
このままだと
这样下去的话
一人で夜を過ごすことに
我只能一个人度过漫漫长夜了
ま…
等…
待ってよ　寝るの早すぎ
等等啊 现在睡还太早了
マシュマロもこんなに残ってるぞ
棉花糖还剩了这么多呢
その通り
所言极是
コーヒーメーカー
咖啡机
寝かさない気だな
你没打算让大家睡啊
お店から持ってきたのか
你从店里带来的吗
リゼちゃんもどうぞ
理世也喝点吧
うちのコーヒーの味
我家咖啡的味道
おう　いただこう
好 那我就不客气了
おいしい
好好喝
一番最初に寝た人は罰ゲームだよ
最先睡着的人要接受惩罚游戏哦
罰ゲームって
竟然说要玩惩罚游戏
罰ゲーム　楽しそう
惩罚游戏 听起来好有趣
もうカフェイン酔いしてるわ
她已经喝咖啡喝醉了呢
火を囲んで踊るわよ
我们来围着篝火跳舞吧
ヘイカモーン
Hey, come on
ほらほら　みんな
来吧来吧 大家
マイムマイムするわよ
我们来跳水舞吧
シャロにとっては　もう罰ゲームになってるような気が
我觉得对纱路来说 这已经算是惩罚游戏了
リゼちゃんも早く
理世也快来啦
マイムマイムってどんなだっけ
水舞是怎样跳的啊
さあ
不知道
適当に回ればいいんだよ
绕着圈随便跳就好了
レッツゴー
Let'go
どう　チノちゃん楽しい？
如何 智乃 好玩吗
すごくバカみたいです
感觉这样非常傻
それがいいんだよ
这才好玩嘛
千夜がやばい
千夜不行了
大丈夫
没关系
みんなのためにも　死んでもこの手を…
为了大家 我死也不会松手的
すでに死にそうです
感觉她已经快死了
じゃあ　一斉に手を離すよ
那么 准备好一起松手了哦
せーの
预备
くるくるくるくる
咕噜咕噜咕噜
くるくるくるくるくるくる
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
勝者　メグ
获胜者 小惠
この休日　すごく楽しいです
这个假日 玩得太开心了
先輩
学姐
私もです
我也是
リゼちゃんのおかげだわ
对亏了理世呢
ありがとう
谢谢
よかった
太好了
うれし泣きだ
她开心到落泪了
そろそろかな
差不多了吧
もうすこしよ
再等一会儿哦
よく考えると　高校生組と一緒に遊べるって不思議な感じ
仔细想想 我们竟能和高中生们一起玩 真神奇
私たちに合わせてくれてるんだよ
她们一定是在配合我们啦
できた
烤好了
二刀流マシュマロで最強モード
二刀流棉花糖 究极模式
こっちは２倍刺しだぞ
我这里是双倍串烧哦
わ…私は理想の焼き加減
我…我是完美火候
そろそろ「男爵の金脈」が食べ頃ね
差不多是吃「男爵的金矿脉」的时间了
じゃがバター？
土豆黄油包？
そんな兵器が
竟然还有如此大杀器
お恵みを
这是上天的恩赐啊
本当に年上なのかな
她们真的比我们大吗
はしゃぎすぎです
闹腾过头了
そんなところも憧れるよ
她们这种性情也让我向往啊
流れ星
流星
願い事
快许愿
またみんなで　みんなで遊べますように
希望还能…还能和大家一起玩耍
あの
那个
願い事言えたら叶うって　本で読んだことは　私だけ？
只有我在书上看到过 把愿望说出来就会实现吗
ううん　そうじゃなくて
不 不是的
また一緒に遊びたいね
你还想和大家一起玩吧
はい
是的
お姉ちゃんを越えられますように
希望我能超越我姐姐
甘兎庵世界進出
希望甘兔庵能走向世界
お腹いっぱいメロンパン
希望我能吃一肚子的蜜瓜包
今回ハプニングを仕掛けた犯人に　ちょっと罰が当たりますように
希望这次捣乱的犯人 能稍微受到点惩罚
根に持ってる
你还怀恨在心呀
当然
那当然
でもコテージにいたら　この星空は見られなかったよ
不过 要是我们住在小别墅里 就看不到这样的星空了
それもそっか
这么说也是呢
タカヒロ
孝宏
この酒　俺に攻撃を仕掛けてきたぞ
这杯酒 对我发起了攻击
普通にこぼしただけだろう
只是被打翻了而已吧
勝手に倒れたんだよ
它自己倒下来的
誰かがお前に罰が下るように祈ったんじゃないか
难道不是因为有人祈祷 让你受点惩罚吗
なんでだ
为什么啊
ハプニングあったほうが盛り上がるだろう
有点意外才更好玩吧
代わりの酒を
给我换杯酒
別料金だぞ
要另收费哦
なら　吹き矢で勝負だ
那我们来比试吹箭吧
俺が勝ったらお前の奢りだぞ
我赢了的话 你就请我喝酒
いいだろう
好啊
だが　俺が勝ったら５倍の料金をもらう
不过如果我赢了 就收你五倍的价钱
受けて立つ
我接受
砂漠の戦場を思い出すな
让我想起了沙漠里的那个战场啊
あの時のように　勝つのは俺だ
和那时一样 我会赢的
いえ　勝つのは俺さ
不 赢的人会是我
最後の作戦の時のようにな
就像最后一战时一样
今の　流れ星でしょうか
刚刚那个 是流星吧
ティッピーさんも一緒に願い事しましょう
提比也来和我一起许愿吧
チノたちが楽しんでるようにと祈っておくか
那我就祝愿智乃她们能玩得开心点吧
マスターがティッピーさんの体を借りて
希望老板能借提比的身体
お話してくれますように
和我讲讲话
青山が真面目に原稿書きますように
希望青山能认真写稿子
早速お叱りの声が
竟然马上就传来训话的声音
本当に願いは叶うんですね
愿望真的能实现呢
頑張らなくちゃ
我得加油赶稿了
あの　ココアさん
那个 心爱
この帽子返しますね
我把这顶帽子还给你哦
街の外に出るのが不安だった私のために
因为我离开小镇后感到不安
ティッピーの代わりだったんですよね
你就把这个给我拿来代替提比了吧
ありがとうございました
谢谢你
朝日がきれい
朝阳真美
マメちゃんたちはまだ寝てるわね
小豆子们还在睡吧
たくさんはしゃいだもの
毕竟昨晚闹腾了那么久
なんか顔にケチャップって笑えるわね
脸上沾满番茄酱真是好好笑啊
同じゾンビのドッキリなんて効くかしら
又用扮丧尸这招 能吓到人吗
ココアなら驚くだろう
心爱的话一定会被吓到的吧
まっ　一番早く寝たやつは罰ゲームって約束だからな
谁叫我们约好了 最先睡着的人要接受惩罚游戏呢
昨日のドッキリは本当にびっくりしたんですからね
昨天的恶作剧真的吓了我一跳啊
早く起きてください　ココアさん
快点起来吧 心爱
チノちゃん　おは…
智乃 早上好
喰っちまうぞ
我要吃掉你
ココア
心爱
タカヒロ
孝宏
何だ
什么事
この白いもふもふしたものは何だ
这个白色的毛茸茸是什么
気にするな
别在意细节
第12只
宝物就是你决定性的那瞬间
気にして
给我在意点啊
しゃべったぞ
它说话了哦
気にするな
别在意细节